---
dg-publish: true
---
#### Zusammenfassung

1. **Absatz 1 (Zeilen 1-10)**:
   Moderne Computer bestehen aus vielen elektronischen Bauteilen wie integrierten Schaltkreisen und Transistoren. Sie haben Mikroprozessoren und können Software ausführen. Computer haben auch verschiedene Prozessoren, Speicher und Eingabe-/Ausgabegeräte wie Maus oder Bildschirm. Es gibt viele verschiedene Arten von Computern, die sich in Preis, Größe, Geschwindigkeit und Nutzung unterscheiden.

2. **Absatz 2 (Zeilen 11-15)**:
   Mainframes und Supercomputer sind die größten und stärksten Computer. Der Begriff „Mainframe“ bezieht sich auf das Gehäuse, das die zentrale Verarbeitungseinheit (CPU) enthält.

3. **Absatz 3 (Zeilen 16-21)**:
   Mainframes werden von Firmen genutzt, um viele Daten zu verarbeiten. Supercomputer sind noch stärker und werden für Aufgaben wie Wettervorhersage gebraucht.

4. **Absatz 4 (Zeilen 22-27)**:
   Minicomputer sind kleiner als Mainframes, aber stärker als Mikrocomputer. Sie beinhalten Arbeitsstationen, die für technische und gestalterische Anwendungen benutzt werden.

5. **Absatz 5 (Zeilen 28-33)**:
   Arbeitsstationen sind oft Einzelplatz-Computer wie PCs, können aber auch als Server in kleinen Netzwerken genutzt werden. Ein Server ist ein Computer, der für spezielle Anwendungen wie Web-, E-Mail-, Datei- oder Datenbankserver genutzt wird.

6. **Absatz 6 (Zeilen 34-40)**:
   Im Netzwerk wird jeder Computer, der mit einem lokalen Netzwerk (LAN) verbunden ist, als Arbeitsstation bezeichnet, auch wenn es ein persönlicher Computer ist.



#### Task C

Customer A

	Er spielt gerne Videospiele und geht oft auf LAN parties, seit kurzem hat er jedoch Probleme neurere Computerspiele auf seinem PC laufen zu lassen.

  
Reply:

	Most likely your software or hardware is becoming outdated. Updating your drivers could improve the processing power of your computer. You should also think about upgrading your graphic card to a newer model.

2.

To employer

	Der Kunde sagt dass er einen sechs Jahre alten Laptop hat der alle zwei Tage neu geladen werden muss, er hätte deswegen gerne einen neuen Laptop mit einer neuen Grafik Karte.

To customer:

	You should definitly get a new laptop with HD-graphic and advanced media processing.

To employer:

	Er hat eine Freundin in Australien und würde gerne oft mit ihr telefonieren.

To customer:

	We have here a model with integrated webcam and microphone, instead you could also simply get a headset in addition to your new laptop.

To employer:

	Er sagt dass er als Student ein enges Budget hat, sein Limit liegt bei €449.

To customer:

	We have here a few models that would fit your budget, let us have a look together.


### Customer B

**Computer für Studenten:**

- **Hochschulangebote:** Prüfen Sie, ob Ihre Hochschule Leihprogramme oder Rabatte auf Laptops anbietet.
- **Chromebooks:** Günstige Option für grundlegende Aufgaben wie Schreiben und Surfen im Internet.
- **Refurbished Laptops:** Sparen Sie Geld für hochwertige Geräte mit Garantie.
- **Finanzierungsoptionen:** Verteilen Sie die Kosten für einen neuen Laptop über die Zeit.

### Customer C

Empfehlen würde ich für diese Person einen leichten und kompakten Laptop mit langer Akkulaufzeit. Idealerweise ist ein aktuelles Betriebssystem wie Windows 11 oder macOS Monterey vorinstalliert. So kann die Person sicher sein, dass alle wichtigen Büroanwendungen wie Word, Excel, PowerPoint und Outlook reibungslos funktionieren. Für die Kommunikation mit der Zentrale und den Kunden sind eine Webcam und ein Mikrofon wichtig. Mit einem internetfähigen Laptop kann die Person zudem überall E-Mails abrufen und Videokonferenzen führen.


A server room houses multiple servers. The room is air conditioned and often has a fire protection system

You can install this if your built in computer's or server's network connection is broken


#### A | 1 Introduction to networks and associated protocols

In order to make a network possible, first of all, you need a transport **medium**. This can be a **physical connection**, such as a copper wire or optic fiber, or it could be the air (WLAN). In order to get **traffic** flowing, you need protocols ruling how data is sent, received, and interpreted by the networked devices.

These **protocols** are stacked in several layers and together they make up the Internet Protocol Suite. On the **lowest** layer (the Link Layer), there is a protocol dealing with digital electronics. In a LAN or **Local Area Network**, this is the Ethernet Protocol. On top of this comes the Internet layer (yes, it is called that even in a LAN). Here we have, among others, the Internet Protocol. From this point on a **concept**, referred to as IP addressing, becomes available. Next, in the Transport Layer, we find the Transmission Control Protocol or **TCP** for short, and User Datagram Protocol (**UDP**). Again, there may be other protocols in this layer. One more layer up is the Application Layer, which has protocols we know from everyday use, such as HTTP, SMTP, and also protocols for P2P (peer-to-peer) **voice communication**.

#### A | 2

To build a network, you need a connection method (cables or Wi-Fi) and protocols. These protocols work in layers:

1. **Link Layer**: Handles connections (e.g., Ethernet).
2. **Internet Layer**: Manages data (e.g., IP).
3. **Transport Layer**: Ensures data delivery (e.g., TCP, UDP).
4. **Application Layer**: Supports applications (e.g., HTTP, SMTP).
